# Story 0.5: Cost tracking, quotas e degradação por tenant

## Status

Ready

## Executor Assignment

executor: "@dev"
quality_gate: "@architect"
quality_gate_tools: [test, typecheck, lint]

## Story Points

5 (T-shirt: M) — ledger + QuotaGuard + degradação 3 limiares.

## Story

**As a** Super-admin,
**I want** ver e limitar o custo de IA por tenant,
**so that** nenhum business estoure orçamento silenciosamente.

## Acceptance Criteria

1. Given uma execução, When termina, Then `premium_app_runs` registra custo estimado e real, tokens, latência, nº de LLM/tool calls e arquivos gerados.
2. Given tenant em 70% do cap, When nova execução, Then gestor recebe aviso (não bloqueia).
3. Given 90%, When agente Opus seria usado, Then degrada para modelo menor onde a qualidade permite.
4. Given 100%, When execução não-crítica, Then é bloqueada; Sentinela e Auditor seguem rodando.

## 🤖 CodeRabbit Integration

**Story Type Analysis** — Primary: API · Secondary: Database · Complexity: Medium.
**Specialized Agents** — Primary: @dev · Supporting: @architect, @data-engineer.
**Quality Gates** — [ ] Pre-Commit (@dev) · [ ] Pre-PR (@devops).
**Focus Areas** — ledger consistency, RLS nas tabelas de custo, lógica de degradação correta, sem bloqueio de agentes críticos.

## Tasks / Subtasks

- [ ] Schema (AC: 1)
  - [ ] `premium_app_runs`, `premium_llm_calls`, `premium_tool_calls`, `premium_cost_ledger`, `user_premium_limits` (RLS por tenant)
- [ ] Tracking (AC: 1)
  - [ ] `CostTracker.record()` — estimativa antes, custo real depois
- [ ] Quota + degradação (AC: 2, 3, 4)
  - [ ] `QuotaGuard.check()` com política 70% aviso / 90% degradação / 100% bloqueio
  - [ ] Exceção: Sentinela e Auditor nunca bloqueados (segurança)
- [ ] Dashboard (AC: 1)
  - [ ] Custo por tenant/agente/campanha

## Dev Notes

- **Fonte:** sprint-00 S0.5; Parte 2 §13, Parte 3 §8, software-premium-params §6/§11.4-11.10/§12.4.
- **Pilares:** P4 (custo por tenant), P5 (log).
- **Depende de S0.4:** `premium_llm_calls` já criada lá; aqui agrega + adiciona ledger/quotas. Coordenar para não duplicar DDL — `premium_llm_calls` é compartilhada (S0.4 grava, S0.5 agrega).
- Degradação 90%: integra com `ModelRouter` (S0.4) p/ rebaixar perfil quando qualidade permite.

### Testing

- Degradação testada nos 3 limiares (70/90/100). Ledger consistente.
- Teste: Sentinela/Auditor rodam mesmo em 100%. Cobertura ≥90%.

## Change Log

| Date | Version | Description | Author |
|------|---------|-------------|--------|
| 2026-06-23 | 0.1 | Story criada a partir de sprint-00 S0.5 | @sm (River) |
| 2026-06-23 | 0.2 | Validada @po — GO (score 8/10), Status Draft→Ready | @po (Pax) |

## Dev Agent Record

### Agent Model Used

### Debug Log References

### Completion Notes List

### File List

## QA Results
